# School Menagement 
### MERN Fullstack Project by Aviv Elany

# צד לקוח


לפינכם מוצג צג לקוח בפרויקט סוף קורס פולסטאק, הפותח באמצעות React.js וTypeScript.
- חלק מהעיצוב התבצע באמצעות HTML&CSS וחלק באמצעות Bootatrap ו-React-Bootatrap לסירוגין.
- האתר בנוי בreact-roter-dom כאשר סרגל הניווט והפוטר הם הבסיסיים והשינויים בין העמודים מתבצעים בינהם.
- האתר מכיל עמודי תוכן המתאימים לקונספט הפרויקט ועמודים ייעודיים למהות הפרויקט והוא טפסים והצגות של פעולות ה-CRUD השונות
- עמודי תוכן כללי ניתן לראות כגון עמוד מועצת תלמידים ועמודים ייעודיים כמו הצגת גיליון הציונים לתלמיד או טפסי עדכון הציונים ע"י סמכות
- לאתר בורר Dark Mode הפועל דרך הזיכרון הפנימי ובשימוש JWT למשתמשים רשומים
- לאחר התחברות למערכת עם משתמש רשום ולאחר עדכון פרטים יש ללחוץ רענון.

## הפעלת צד הלקוח
דבר ראשון כדי להפעיל את הפרויקט יש להריץ את השרת - פירוט נמצא בקובץ server.
<BR>
דבר שני יש להוריד את כל הספריות הרלוונטיות
```sh
npm i
```
לאחר מכן יש להריץ את react במצב development
```sh
npm run dev
```


## קונספט 
מהות אתר הפרויקט הואאתר בית ספר חטיבת ביניים בשם "Mid School"

## אותוריזציה
מערכת ההתחברות באתר מתפקדת לכל פעולות הקריאה יצירה עדכון ומחיקה אך היא מחולקת לסמכויות בצורה מדורגת והיא לשלוש רמות - תלמיד, מורה ומנהל

### תלמיד
יכול להתחבר ולצפות בפרטיו ולערוך *חלק* מפרטיו בלבד
### מורה
יכול להתחבר, לצפות ברשימת כל המשתמשים ולערוך רשימת ציונים
### מנהלת וסגנית
יכולה להתחבר ולבצע את כל הפעולות במכל מאגרי הנתונים הקיימים - משתמשים, קריאת פניות, שינוי קומפוננטת אנשי הסגל ופרסום חדשות ועדכונים

## עמודים ייעודיים ועמודי מפתח לפרויקט
כחלק מעשי לפרויקט קיימים עמודים לצורכי פעולות יצירה, הצגה, עדכון ומחיקה כל פרטים ממאגרי המידע
### רשימת כל המשתמשים
בסמכות הצפייה למנהלות ולמורים, ומשם ניתן לגשת לעדכון פרטי המשתמשים ועדכון גיליון הציונים
- בהחלטה אדמיניסטרטיבית ביצוע הרשמה מבוצע ע"י המנהלות בלבד כיוון שבית ספר היא מערכת סגורה. במערכת מקבילה רישום המשתמש הינו לכל המעוניין והגבלה נעשית בשרת

### גיליון ציונים
מהות הפרויקט. לכל סטודנט מוזן גיליון ציונים בשבעה מקצועות המאוחסנים בשרת יחד עם נתוני התלמיד וחישוב ממוצע המוצג לאחר מכן

### עמוד עריכת גיליון ציונים לתלמידים
מוצג למנהלת ולמורים ולהם הזכות והסמכות לשנות ציונים לכל תלמיד, לא רק המחנך או הרכז הרלוונטי מכיוון שחלקם מלמדים בכיתות ושכבות אחרות

### אנשי סגל
קומפוננטה במוצגת בעמוד הראשי לכל הצופים מחוברים ולא מחוברים, הוצאתי אותה החוצה כיוון שסמכות הצפייה במשתמשים מוגבלת ואנשים הסגל הבכירים הם פני בית הספר הם יוצגו בנפרד. סמכות הצפייה היא כולם, סמכות יצירה, עדכון ומחיקה הן בידי המנהלות.

### חדשות ועדכונים
קומפוננטה בעמוד הראשי ועמוד נפרד הקוראים לאותו מאגר נתונים. סמכות קריאה היא לכולם וסמכות היצירה, עדכון ומחיקה בידי המנהלות
### יצירת קשר
קומפוננטה ועמוד ליצירת קשר עם מנהלת. שליחת הודעה קיימת לכולם, ופעולות הקריאה ועדכון למחיקה (isDeleted) בידי המנהלת בלבד.

## שימוש במאגרי נתונים
לפרויקט ישנם ארבעה מאגרי נתונים שונים, ולהם אפשרות לביצוע כל פעולות הצפייה, עדכון יצירה ומחיקה ברמות סמכות שונות לכל פעולה

### משתמשים
עמוד רשימת כל המשתמשים, כולל עמוד תצוגה אישי גנרי.
למעט השימוש במאגר נתונים זה להתחברות - כולו גלוי למנהלת ולמורים.

### אנשי סגל
ייצוא נפרד של משתמשי הסגל הבכיר כדי שיהיו זמינים לצפייה לכולם, אך כל פעולות העריכה עדכון ומחיקה שמורים למנהלת בלבד.

### חדשות ועדכונים
קומפוננטה ועמוד מעוצבים ורספונסיביים המשתמשים במאגר נתונים אחיד.
זמינים לצפייה לכולם, אך כל פעולות העריכה עדכון ומחיקה שמורים למנהלת בלבד.

### יצירת קשר
קומפוננטה ועמוד מעוצבים ורספונסיביים המשתמשים במאגר נתונים אחיד.
כולם יכולים לשלוח הודעה. הצפייה בידי המנהלת בלבד בעמוד ייעודי שיפתח רק לה, ומחיקה שולחת לעמוד ארכיון הודעות.
למשתמש רשום הפרטים מתמלאים אוטומטית.


## נקודות נוספות
לפרויקט מסוג זה יש החלטות אדמיניסטרטיביות רבות כגון מי רשאי לרשום משתמש חדש או מי רשאי לצפות באיזה עמוד.<BR><BR>
את הפרויקט אני מתכוון לשכלל עוד רבות, בעיקר לייחד כל שכבה עם מקצועות שונים, כמו במציאות, עם תצוגה רלוונטית ועריכה רלוונטית של ציונים ומפתחות שיהיו רלוונטיות לכל תלמיד לפי שכבה, כיתה או תפקיד (כמו אם נציג במועצת תלמידים או ספורטאי בנבחרת בית ספר). זה הייחודיות של מאגר נתונים בMongo.db.

